**难度：简单**  
给定两个没有重复元素的数组 nums1 和 nums2 ，其中nums1 是 nums2 的子集。找到 nums1 中每个元素在 nums2 中的下一个比其大的值。  

nums1 中数字 x 的下一个更大元素是指 x 在 nums2 中对应位置的右边的第一个比 x 大的元素。如果不存在，对应位置输出-1。  

示例 1:
```
输入: nums1 = [4,1,2], nums2 = [1,3,4,2].
输出: [-1,3,-1]
解释:
    对于num1中的数字4，你无法在第二个数组中找到下一个更大的数字，因此输出 -1。
    对于num1中的数字1，第二个数组中数字1右边的下一个较大数字是 3。
    对于num1中的数字2，第二个数组中没有下一个更大的数字，因此输出 -1。
```
示例 2:
```
输入: nums1 = [2,4], nums2 = [1,2,3,4].
输出: [3,-1]
解释:
    对于num1中的数字2，第二个数组中的下一个较大数字是3。
    对于num1中的数字4，第二个数组中没有下一个更大的数字，因此输出 -1。

```
注意:
1. nums1和nums2中所有元素是唯一的。
2. nums1和nums2 的数组大小都不超过1000。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/next-greater-element-i
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

**解题思路**  
利用栈可轻松解决
我们可以忽略数组 nums1，先对将 nums2 中的每一个元素，求出其下一个更大的元素。随后对于将这些答案放入哈希映射（HashMap）中，再遍历数组 nums1，并直接找出答案。对于 nums2，我们可以使用单调栈来解决这个问题。  
我们首先把第一个元素 nums2[1] 放入栈，随后对于第二个元素 nums2[2]，如果 nums2[2] > nums2[1]，那么我们就找到了 nums2[1] 的下一个更大元素 nums2[2]，此时就可以把 nums2[1] 出栈并把 nums2[2] 入栈；如果 nums2[2] <= nums2[1]，我们就仅把 nums2[2] 入栈。对于第三个元素 nums2[3]，此时栈中有若干个元素，那么所有比 nums2[3] 小的元素都找到了下一个更大元素（即 nums2[3]），因此可以出栈，在这之后，我们将 nums2[3] 入栈，以此类推。  
可以发现，我们维护了一个单调栈，栈中的元素从栈顶到栈底是单调不降的。当我们遇到一个新的元素 nums2[i] 时，我们判断栈顶元素是否小于 nums2[i]，如果是，那么栈顶元素的下一个更大元素即为 nums2[i]，我们将栈顶元素出栈。重复这一操作，直到栈为空或者栈顶元素大于 nums2[i]。此时我们将 nums2[i] 入栈，保持栈的单调性，并对接下来的 nums2[i + 1], nums2[i + 2] ... 执行同样的操作。  

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/next-greater-element-i/solution/xia-yi-ge-geng-da-yuan-su-i-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  

**Python实现**  
```
class Solution:
    def nextGreaterElement(self, nums1: List[int], nums2: List[int]) -> List[int]:
        hash_list = {}
        assist_stack = []
        res = []
        for meb in nums2:
            if not bool(assist_stack):
                assist_stack.append(meb)
            else:
                while bool(assist_stack) and assist_stack[-1] < meb:
                    hash_list[assist_stack.pop()] = meb
                else:
                    assist_stack.append(meb)

        for meb in assist_stack:
            hash_list[meb] = -1
        print(hash_list)
        for meb in nums1:
            res.append(hash_list[meb])
        return res

```