**难度：中等**  
给定一个无向图graph，当这个图为二分图时返回true。  

如果我们能将一个图的节点集合分割成两个独立的子集A和B，并使图中的每一条边的两个节点一个来自A集合，一个来自B集合，我们就将这个图称为二分图。  

graph将会以邻接表方式给出，graph[i]表示图中与节点i相连的所有节点。每个节点都是一个在0到graph.length-1之间的整数。这图中没有自环和平行边： graph[i] 中不存在i，并且graph[i]中没有重复的值。  

```
示例 1:
输入: [[1,3], [0,2], [1,3], [0,2]]
输出: true
解释: 
无向图如下:
0----1
|    |
|    |
3----2
我们可以将节点分成两组: {0, 2} 和 {1, 3}。
```

```
示例 2:
输入: [[1,2,3], [0,2], [0,1,3], [0,2]]
输出: false
解释: 
无向图如下:
0----1
| \  |
|  \ |
3----2
我们不能将节点分割成两个独立的子集。
```

注意:
1. graph 的长度范围为 [1, 100]。
2. graph[i] 中的元素的范围为 [0, graph.length - 1]。
3. graph[i] 不会包含 i 或者有重复的值。
4. 图是无向的: 如果j 在 graph[i]里边, 那么 i 也会在 graph[j]里边。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/is-graph-bipartite
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。  

**解题思路**  
我们通过一个辅助栈和一个字典来解决该问题。  
首先对于该问题，我们可以知道，如果可以将节点分割成两个独立的子集，我们用两种颜色来为不同子集中的节点上色，颜色不同的节点不在同一子集，颜色相同的节点在同一子集。  
对辅助栈以及字典的元素进行说明：  
字典元素的键是节点，值表示节点的颜色，我们用1代表一种颜色，用0代表另外一种颜色，栈储存的是未被标记上颜色的节点。我们对给定的graph的每个节点进行以下操作：
1. 如果该节点未被上色（即没有在字典的键中），我们将其压入栈，表示该元素尚未被上色，然后在字典中加入该节点并给其上默认颜色0。
2. 若栈不为空，弹出栈顶元素，对其相邻所有节点进行考察，若相邻节点未被上色，则压入栈，并将相邻节点上色为与当前节点不同颜色，这样我们将循环地对当前节点以及当前节点的相邻节点进行上色。
3. 若出现相邻节点已被上色，而且其颜色与当前元素的颜色相同，说明一条边的两端有两个节点颜色相同，无法形成二部图，返回False。
4. 循环以上操作，知道所有节点均被上色，且一条边上相邻节点为不同颜色，则返回True。  

**Python实现**  
```
class Solution:
    def isBipartite(self, graph: List[List[int]]) -> bool:
        color = {}
        for node in range(len(graph)):
            if node not in color:
                stack = [node]
                color[node] = 0
                while stack:
                    node = stack.pop()
                    for nei in graph[node]:
                        if nei not in color:
                            stack.append(nei)
                            color[nei] = color[node] ^ 1
                        elif color[nei] == color[node]:
                            return False
        return True
```