**难度：中等**  

给你一个数组 favoriteCompanies ，其中 favoriteCompanies[i] 是第 i 名用户收藏的公司清单（下标从 0 开始）。

请找出不是其他任何人收藏的公司清单的子集的收藏清单，并返回该清单下标。下标需要按升序排列。

 

示例 1：
```
输入：favoriteCompanies = [["leetcode","google","facebook"],["google","microsoft"],["google","facebook"],["google"],["amazon"]]
输出：[0,1,4] 
解释：
favoriteCompanies[2]=["google","facebook"] 是 favoriteCompanies[0]=["leetcode","google","facebook"] 的子集。
favoriteCompanies[3]=["google"] 是 favoriteCompanies[0]=["leetcode","google","facebook"] 和 favoriteCompanies[1]=["google","microsoft"] 的子集。
其余的收藏清单均不是其他任何人收藏的公司清单的子集，因此，答案为 [0,1,4] 。
```
示例 2：
```
输入：favoriteCompanies = [["leetcode","google","facebook"],["leetcode","amazon"],["facebook","google"]]
输出：[0,1] 
解释：favoriteCompanies[2]=["facebook","google"] 是 favoriteCompanies[0]=["leetcode","google","facebook"] 的子集，因此，答案为 [0,1] 。
```
示例 3：
```
输入：favoriteCompanies = [["leetcode"],["google"],["facebook"],["amazon"]]
输出：[0,1,2,3]
```

提示：

- 1 <= favoriteCompanies.length <= 100
- 1 <= favoriteCompanies[i].length <= 500
- 1 <= favoriteCompanies[i][j].length <= 20
- favoriteCompanies[i] 中的所有字符串 各不相同 。
- 用户收藏的公司清单也 **各不相同** ，也就是说，即便我们按字母顺序排序每个清单， favoriteCompanies[i] != favoriteCompanies[j] 仍然成立。
- 所有字符串仅包含小写英文字母。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/people-whose-list-of-favorite-companies-is-not-a-subset-of-another-list
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。  

**解题思路**  
一个简单的暴力解决的办法就是判断每一个清单是否是其他清单的子集，是的话将其下标加入结果列表。  

上诉方法可行但是会导致超时，我们可以通过预排序来节省时间。  
我们知道如果清单A是清单B的子集，那么len(A) <= len(B)，所以我们用一个列表保存原清单的下标和原清单，并按照清单长度从大到小排序，现在每个清单就不需要与其他所有清单作比较，而只需要与其前面清单做比较即可。


**Python实现**  
```
class Solution:
    def peopleIndexes(self, favoriteCompanies: List[List[str]]) -> List[int]:
        res = []
        
        # 保存下标并转化为set
        a_list = []
        for index, value in enumerate(favoriteCompanies):
            a_list.append([index, set(value)])

        a_list.sort(key = lambda x:len(x[1]), reverse = True)
        
        # 判断是否是其前面清单的子集
        for i in range(len(a_list)):
            flag = False
            for meb in a_list[:i]:
                if a_list[i][1] & meb[1] == a_list[i][1]:
                    flag = True
                    break
            if not flag:
                res.append(a_list[i][0])
                
        return sorted(res)
```